# Проект. Пульт менеджера безопасности

## Цель проекта:
Реализовать приложение, позволяющее управлять организационно-правовыми данными по объектам и субъектам защиты организации методом одного окна. Обеспецить расширение перечня хранящихся данных без изменения кода приложения за счет применения конфикурационных сущностей вкладок данных. Отдельным сценарием обеспецить создание БД с заданными таблицами и связями.

## Задачи приложения:
- хранить средствами СУБД PostgreSQL в плоских таблицах данные об объектах, помещениях, пользователях, ПО, ОРД, сертификатах и тп.,
- обеспечить такое представление данных, при котором менеджер сможет легко и удобно оценить состояние объекта и связанных с ним сущностей, откорректировать данные, сформировать отчетные материалы, загрузить новые данные,
- обеспечить возможность загрузки в приложение реестра сертификатов ФСТЭК России и объединенных данных о ПО и их объединение с сущностями приложения (СЗИ и ПО с ПК).

## В процессе проекта решены следующие задачи:
1. Обеспечена формирование БД с шаблонными данными на базе СУБД PosgreSQL (файл model_bd.py)
2. Разработана и реализована методология конфигурации окон и вкладок с информацией о сущностях и их взаимосвязи (блок configs).
3. Реализован графический интерфейс проекта на базе  PyQt5
4. Реализованы основные функциональные возможности:
  - добавление новых записей,
  - корректировка записей,
  - удаление записей,
  - формирование выгрузок в формате json, xlsx,
  - импорт данных из json, xlsx.

## Варианты реализации
Описанный алгоритм представлен в репазитории в виде:
- совокупности файлов .py без скачанных библиотек - зависимостей. Основные - model_bd.py, open_main_window.py

## Примечание
Внедрение приложение позволит оптимизировать работу менеджера безопасности, ускорить скорость поиска информации и снизить риски за счет исключения человеческого фактора из части безнес-процессов.

## Используемые зависимости
- PyQt5
- python - docx 
- app_logger
- sqlalchemy
- psycopg2
- pathlib
